# WHITE CODE PLATFORM

*White Code Platform нацелена на разработчиков и программистов России. Она поможет решить большое колличество вопросов начинающих разработчиков и зарекомендовать себя, как опытного профессионала продвинутым разработчикам.*

# 1. Описание проекта

White Code Platform(*далее: проект, система, сайт*) - это система для разработчиков любых направлений, которая поможет им в повседневной работе и научит новым возможностям, фишкам и лайфхакам в программировании.

Проект представляет собой подобие социальной сети, только для разработчиков. Тут они смогут найти статьи, уроки, ответы на вопросы. Смогут задавать свои вопросы и, наконец, разобраться в проблемах своих задач. Они смогут создавать группы и сообщества на разные тема, а так же присоединяться и становиться участниками других групп и сообществ по своим интересам.

Каждый участник имеет право задавать вопросы, но не каждый может быть Автором и писать статьи на платформу. Однако, каждый участник, подтвердивший свою почту, имеет возможность создать свою группу и администрировать ее, тем самым набирая **точки** - очки репутации, которые показывают их влияние на сообщество и открывают перед ними новые возможности.

За каждый заданный и решенный, впоследствии, вопрос, пользователь получат *одну точку*. За каждый правильный ответ на вопрос, пользователь получает *три точки*. За первые 10 участников в собственной группе или сообществе, администратор получает *20 точек*. Таким образом, зарабатывая *точки*, пользователи показывают, как часто и много они влияют на развитие сообщества, а так же открывают нвоые возможности, такие как: Публикация статей на главной странице статей *платформы*; выдвижение постов своего сообщества в **посты недели** для привлечения новых пользователей в свои сообщества и так далее.

**Система состоит из следующих основных функциональных блоков:**

    1. Регистрация, авторизация, аутентификация пользователя в системе
    2. Главная и подгланвые страницы(статьи, новости)
    3. Система вопросов(страница с категориями вопросов -> страница с вопросами категории -> страница с вопросом)
    4. Система групп(страница с группами/категориями групп -> страница группы ->> разделы группы.)
    5. Система сообществ(страница с категориями сообществ -> страница со список сообществ категории(*сортировка от большего колличества подписчиков к меньшему*) -> страница сообщества ->> разделы сообщества.)
    6. Система личного кабинета(страница личного кабинета ->> разделы настроек)
    7. Система профиля(страница профиля пользователя ->> разделы профиля)
    8. Система репутации(+страница с описанием системы репутации)
    9. Система добавления и просмотра статей(страница добавления статьи, страница просмотра статьи)
    10. Система Лучшие (страница со список лучших групп/сообществ/пользователей за месяц(неделю?))
    11. Система медалек(*ачивок, значков*)(витрина в профиле, страница с описанием системы)
    12. Система подтверждения электронной почты.

## 1.1. Регистрация

Процесс регистрации пользователя в системе включает в себя введение пользователем следующих данных:

    1. Username - имя пользователя, по которому пользователь будет числиться и авторизовываться в системе.
    2. Email - электронная почта, для восстановления аккаунта и подтверждения личности внутри системы.
    3. Password - пароль для входа пользователем в систему.

## 1.2. Авторизация

Процесс авторизации пользователя в системе происходит через введение пользователем следующих данных:

    1. Username
    2. Password

Так же, на странице авторизации, в случае если пользователь забыл какие либо данные, присутствует кнопка "**Забыл пароль**", которая направляет пользователя на страницу сброса пароля путем отправки подтверждения на электронную почту пользователя, привязанную к его аккаунту в системе.

## 1.3. Главная страница

На главной странице: шапка - **Logo >> WHITE | CODE** -- **Nav >> Статьи Новости Q/A Сообщество Авторизация**

Основной блок контента на главной странице будет занят Новостями(10 последних новостей на платформе из 10 разных категорий), которые можно переключить на 10 последних статей на платформе.

Справа блок с лучшими сообществами.

## 1.4. Подглавные страницы 

К подглавным страницам относятся: **Статьи, Новости**. При переходе на них будет список доступных категорий, при переходе на категорию будет список всех статей/новостей. На карточке элемента будет(сверху-вниз): автор-дата -> название статьи/новости -> категория -> короткое описание -> кнопка "Читать далее" -> иконки: сколько просмотров, сколько точек пожертвовано, сколько комментариев, добавить в избранное.

## 1.5. Система вопросов

Каждый пользователь на платформе может задать вопрос. За каждый заданный и, впоследствии, решенный вопрос пользователь получает 1 точку. За каждый ответ на вопрос, который, впоследствии, отмечается решенным, пользователь получает 3 точки.
При добавлении вопроса, пользователь выбирает категорию вопроса, после пишет вопрос. После публикации вопроса, он может его удалить, редактировать и отметить ответ другого участинка решением, после чего вопрос закрывается, а автору вопроса и автору решения присваиваются по 1 и 3 точки соответственно.
Так же, автора любого решения можно наградить дополнительной точкой, повысив рейтинг его ответа.

На странице всех вопросов сначала нужно выбрать категорию вопросов, после чего появится список всех последних вопросов на платформе по этой категории, начиная с тех, которые без ответов. 

## 1.6. Система групп 

На платформе присутствует система создания и ведения групп. **Группа** - это объединение пользователей, которые создают контент этой группы. Тоесть, все пользователи, состоящие в этой группе, могут публиковать в ней посты.

**Создание группы**

Каждый пользователь на платформе может создать свою группу, внезависимости от колличества его точек. Для создания группы, пользователь должен перейти в личный кабинет и нажать кнопку "Новая группа", после чего он перейдет на страницу создания группы, где ему нужно будет заполнить следующие поля: 

    1. Название группы
    2. Категория группы(до 3-х категорий)
    3. Описание группы
    4. Аватар группы
    5. Ссылка на группу(slug)

После заполнения всех полей, пользователь нажимает кнопку "Открыть новую группу" и попадает на страницу этой группы.
Сама же группа добавляется в базу данных всех групп и список всех групп на платформе, а также отображается в подписках пользователя и в списке созданных им групп в личном кабинете.

**Администрирование группы**

**Администратор группы** - пользователь, который создал эту группу. Он отображается в блоке администраторов этой группы и может управлять группой. Администратор может: Менять название, описание, аватар группы; публиковать посты от имени этой группы и удалять посты пользователей. Также, администратор(как и другие пользователи) может продвигать свою группу в списке всех групп, путем вложения в нее своих точек. У каждой группы есть пакет точек и чем больше точек у группы, тем выше она в списке всех групп на главной странице. Точки из пакета точек группы вывести нельзя и они постоянно числятся только за этой группой, если когда-то были в нее внесены.
За каждые 10 участников группы администратор группы получает 2 точки.

**Пользование группой и внешний вид группы**

Пользователи платформы могут вступать в группу, после чего они становятся *участниками группы*. Каждый участник группы может публиковать посты на стене этой группы, а так же может пожертвовать свои точки в пакет этой группы, тем самым продвинув ее в общем рейтинге всех групп платформы.

## 1.7 Система сообществ

Система сообществ практически не отличается от системы групп, разве что:

    1. Подписчики сообщества не могут публиковать посты от имени сообщества
    2. Подписчики сообщества могут взаимодействовать со статьями сообщества, путем комментирования, отметок "Мне нравится" и добавления в избранное.
    3. В сообществе есть два раздела: стена, статьи. Администратор сообщества может публиковать как обычные посты, так и писать полноценные статьи для своего сообщества, однако эти статьи дальше этого сообщества не уйдут. Различие статей сообщества и статей на главной странице платформы является в том, что авторы статей на главной странице могут получать поощрения от своих читателей в виде точек, что не является частью статей сообщества. Однако, сообщества, как и группы, может создавать любой пользователь с любым колличеством точек, что позволяет пользователям, не имеющим достаточного колличества точек, либо же не прошедшим модерацию, публиковать свои статьи у себя в сообществе. Однако нужно строго соблюдать правила публикации контента на платформе.
    4. Администратор сообщества, в отличии от администратора группы, за каждого второго подписчика получает 1 точку.
    5. Администратор сообщества может удалять комментарии под своей статьей, а пользователи не достигшие уровня 50-ти точек не могут оставлять комментарии под статьями в сообществах.

## 1.8 Система личного кабинета

Каждый зарегестрированный пользователь на платформе имеет доступ к личному кабинету, внутри которого он может редактировать данные своего профиля, изменять личные данные и пароль, смотреть свои подписки, список созданных им сообществ/групп, список написанных им статей и новостей, посмотреть витрину полученных им значков, создать новую группу/сообщество, опубликовать статью/новость на главную страницу платформы(при достижении требуемого колличества точек), посмотреть свои закладки.

## 1.9 Страница профиля пользователя

Каждый зарегестрированный пользователь на платформе имеет профиль. В профиле пользователя отображается следующая информация о нем:

    1. Аватар
    2. Имя Фамилия
    3. Username
    4. Должность
    5. Колличество точек
    6. Колличество опубликованных статей/новостей на главной странице
    7. Подписки пользователя на группы/сообщества
    8. Витрина значков
    9. Любимые языки программирования
    10. Опыт в разработке
    11. Ссылки на: GitHub, Twitter, Telegram
    12. Локация проживания
    13. Сколько дней на платформе.

## 1.10 Система репутации(точек)

На платформе присутствует система репутация, которая упоминалась выше - точки. Каждый пользователь после регистрации на платформе имеет на аккаунте 0 точек. Точки являются как очками репутации, так и валютой(способом поощрения авторов).

**Основные способы получения точек**

    1. За каждый заданный и после решенный вопрос, пользователь получает 1 точку.
    2. За каждый правильный вопрос на ответ получает 3 точки.
    3. За каждые 10 подписчиков в группе, пользователь получает 2 точки.
    4. За каждого 2-го подписчика сообщества, пользователь получат 1 точку.
    5. За каждую опубликованную статью на главной странице платформы, пользователь получает 15 точек.
    6. За каждую опубликованную новость на главной странице платформы, пользователь получает 15 точек.
    7. Пользователь получает по 1 точке от каждого пользователя, отметевшего его статью/новость на главной странице платформы полезной.
    8. Пользователь может получить точки за определенные значки.
    9. Пользователь может получить точки от других пользователей, отметивших его ответ в разделе вопросов полезным.

**Что дают точки**

Увеличивая свой запас точек, пользователь открывает для себя новые возможности. Начиная от получения значков на платформе, заканчивая возможностью публиковать свои статьи и новости на главной странице платформы.
Основные возможности при получении точек:

    1. При достижении 100 точек, пользователь может писать свои статьи на главной странице платформы и при успешной модерации выкладывать их туда.
    2. При достижении 150 точек, пользователь получает возможность публиковать новости на главной странице платформы, опять же, успешно проходя модерацию.
    3. При достижении 50 точек, пользователь получает возможность оставлять комментарии к статьям в сообществах.
    4. При достижении определенного колличества точек, пользователь получает значки, тем самым пополняя витрину значков в своем профиле.

**Куда можно потратить точки**

Как уже говорилось выше, пользователь может потратить свои точки следующим образом:

    1. Пользователь может с помощью своих точек благодарить авторов правильных решений вопросов на платформе.
    2. Пользователь может с помощью точек поощрать авторов статей и новостей на главной странице платформы за качественный контент.
    3. Пользователь может жертвовать свои точки в пакеты точек сообществ и групп, тем самым продвигая свои или же любимые сообщества и группы в соответствующих рейтингах.

## 1.11 Система просмотра и добавления статей/новостей на главную страницу платформы

**Публикация**

У каждого пользователя платформы, достигшего нужного колличества точек, появляется возможно публикации собственных статей и новостей на главной странице платформы.
Для того, что бы подать свою статью/новость для публикации на модерацию, пользователь может перейти в личный кабинет и нажать на соответствующие кнопки - "*Добавить статью*" и "*Добавить новость*". После этого их перенесет на страницу с формой добавления стати или новости. Формат добавления статьи и новости идентичен.
Для добавления новой статьи/новости, пользователь должен заполнить следующие поля:

    1. Название статьи/новости
    2. Короткое описание статьи/новости
    3. Контент часть статьи/новости
    4. Добавить баннер статьи/новости (опционально)
    5. Придумать slug для статьи/новости
    6. Выбрать до 3-х категорий статьи/новости (1 обязательно, 2 опционально)

Пользователь обязан соблюдать требования публикации контента на платформе для прохождения успешной модерации.
После добавления статьи/новости она отправляется на модерацию, для финальной проверки и публикации на главной странице платформы.
**Важно!** - Пользователь не сможет редактировать статью/новости после отправки на модерации и публикации на главной странице платформы. Пользователь может прикрепить ссылки на свои сообщества и группы внутри статьи/новости.

**Просмотр**

При просмотре пользователем статьи/новости на главной стрице платформы, он может производить следующие действия:

    1. Отметить статью/новость полезной за 1 точку
    2. Оставить комментарий
    3. Добавить статью/новость в закладки
    4. Пожаловаться на статью/новость

## 1.12 Система Лучшие

На главной странице платформы есть колонка с пятью лучшими сообществами и группами, которые имеют больше всего точек.

## 1.13 Система значков

Каждый пользователь на платформе имеет витрину значков в своем профиле. Первый значок пользователь получает после регистрации и подтверждения своей электронной почти - "Поехали!".
В дальнейшем пользователь будет получат значки за разные достижения и действия на платформе.

**Предварительный список значков(может пополняться в дальнейшем)**

    1. "Поехали!" - за успешную регистрацию и подтверждение электронной почты.
    2. "Первая десятка!" - за достижение первых 10 подписчиков в сообществе.
    3. "Их было десять!" - за достижение первых 10 участников в группе.
    4. "Почему нужен красивый кот?" - за первый опубликованный вопрос.
    5. "Попробуй перезагрузить!" - за первый опубликованный ответ на вопрос.
    6. "Делюсь опытом без регистрации.." - за первую опубликованную статью на главной странице платформы.
    7. "Брикинг ньюс!" - за первую опубликованную новость на главной странице платформы.
    8. "Я уже на опыте" - за первые 100 точек.
    9. "Мудрость, оказывается, в точках" - за первые 500 точек.
    10. "Как я сюда попал?" - за первую 1000 точек.


## 1.14 Система подтверждения адреса электронной почты

Каждый пользователь должен подтвердить адрес своей электронной почты через ссылку подтверждение, которая отправляется ему на почту после регистрации.

# 2. Предполагаемый стэк технологий

    **Frontend**

        1. HTML5
        2. CSS3
        3. JS(JQuerry)

    **Backend**
        
        1. Python
        2. Django
        3. JS(JQuerry)
        4. SQLite(PostgreSQL(?))
        5. Summernote Editor

# 3. Предложения по дизайну

Черная шапка, белое лого, умеренный минимализм, фиолетовые части элементов, редкое присутствие других цветов.
